Προφανώς δεν υπολόγισα σωστά
μερικά πράγματα.
Έντι! Το ξέρω ότι είσαι μέσα!
Γιατί τη στιγμή που η ζωή σου
υπερβαίνει τα πιο τρελά σου όνειρα...
Ο κωδικός πρόσβασης που εισάγατε...
...σε μαχαιρώνουν πισώπλατα;
Ο κωδικός πρόσβασης που εισάγατε
είναι λανθασμένος...
Λοιπόν... θα σας πω ένα πράγμα...
...δεν θα τους αφήσω ποτέ να με αγγίξουν.
Ο γείτονας μου, που πρέπει να άνοιξε
την πόρτα του για να παραπονεθεί!
- Θα είσαι ο επόμενος, Έντι!
- Ερχόμαστε μέσα!
Για κάποιον με τετραψήφιο IQ,
κάτι πρέπει να μου ξέφυγε.
Και δεν μου ξεφεύγουν πολλά.
Έφτασα τόσο κοντά στο να έχω
μια επίδραση στον κόσμο.
Και τώρα, το μόνο στο οποίο
θα είχα επίδραση...
...ήταν το πεζοδρόμιο.
ΑΠΟΛΥΤΗ ΕΥΦΥΙΑ
Βλέπετε αυτόν τον τύπο;
Αυτός ήμουν εγώ, όχι και πολύ
καιρό πριν.
Τι είδους άνθρωπος χωρίς πρόβλημα
ναρκωτικών ή αλκοόλ μοιάζει έτσι;
Μόνο ένας συγγραφέας.
Παραδόξως, κανείς δεν πίστευε ότι είχα
όντως υπογράψει συμβόλαιο για βιβλίο.
Λοιπόν είναι μεταμφιεσμένο σαν
μυθιστόρημα φαντασίας,
αλλά είναι στην πραγματικότητα το
προσωπικό μου μανιφέστο
για τα δεινά του ατόμου στον 21ο αιώνα.
Δημιούργησα κάποιου είδους ουτοπική
κοινωνία, όπου όλοι μας κάπως...
Είναι πραγματικά... είναι πραγματικά...
Σήμερα ήταν η μέρα που θα το έσκιζα.
Για πάμε, για πάμε, για πάμε...
θα ήταν φοβερό.
Απλά θα αφιερώσω χρόνο.
Θα μείνω στο δωμάτιο.
Αυτή είναι η έννοια-κλειδί.
Να μην φύγω από το δωμάτιο.
Μερικές βδομάδες πέρασαν έτσι.
Ίσως λίγοι μήνες.
Τουλάχιστον είχα ακόμα την Λίντι.
Έτσι απλά;
Έλα, Έντι...
Δεν νομίζω ότι είναι έκπληξη.
Είμαι έκπληκτος.
Ας μην το κάνουμε αυτό, εντάξει;
Άσε με...
Θα γράψω 90 σελίδες στη Μάρλα
την Παρασκευή.
Αν περιμένεις να δεις τι θα πει...
- Έντι!
- Τι;
Ξέρω πως θα πάει. Είμαι...
...ήμουν η κοπέλα σου.
Αυτή η λέξη δεν αρχίζει καν να περιγράφει
αυτό που είσαι για μένα.
Συνεργάτης; Πιεστική;
Εραστής... ερωμένη.
Καθαρίστρια... τράπεζα.
Ευχαριστώ. Επιστρέφω αμέσως.
Είσαι μια...
Αυτό που είναι δικό μου είναι
και δικό σου και ξέρεις,
ότι θέλω να μοιραστώ
την υπόλοιπη ζωή μου μαζί σου.
- Πραγματικά, σκεφτόμουν ότι πρέπει...
- Μην κάνεις πρόταση!
Γιατί όχι;
Επειδή σου βγήκε σε πολύ
καλό την τελευταία φορά!
Είναι αλήθεια, παντρεύτηκα κάποτε,
αμέσως μετά το κολέγιο, τη Μελίσα.
Δέχομαι.
Για λίγο...
Δεν πάει άλλο.
Ακόμη και αν όλα όσα λες είναι
αλήθεια, εγώ σε αγαπάω ακόμα.
Πρέπει να πάω πίσω στη δουλειά.
Δεν μου είπες καν τι συνέβη.
- Την πήρα.
- Την πήρες;
Ναι, είμαι συντάκτρια.
Θα έχω τη δική μου βοηθό.
Το πιστεύεις αυτό;
Φυσικά και το πιστεύω.
Το αξίζεις.
Σ' ευχαριστώ.
Εντάξει.
Είχε δίκιο. Γιατί να το παιδεύει;
Είχα χάσει σαφώς τον
προσανατολισμό μου.
Κι οι δύο ξέραμε ότι αυτό
ήταν το νόημα.
Η κάτω κουκέτα στην παιδική μου
κρεβατοκάμαρα στο Τζέρσεϋ.
Ο πατέρας μου χαρούμενος
να με καλωσορίζει
στον απαιτητικό χώρο του εφοδιασμού
των οδοντιατρικών αποθεμάτων.
Έντι Μόρα!
Από όλες τις άχρηστες σχέσεις που θα ήθελες
να ξεχάσεις και να βάλεις στη ναφθαλίνη,
υπάρχει πιο άχρηστη από...
τον πρώην κουνιάδο σου;
Γάμησε με, δικέ μου!
Πόσος καιρός πάει; Εννέα χρόνια;
Θεέ μου!
Είσαι καλά; Μοιάζεις
σαν να ζεις στους δρόμους.
Πως πάει;
Όχι πολλά,...λοιπόν...πως πάει;
Γράφω. Γράφω πολύ.
Ακόμα προσπαθείς να γράψεις;
Στην πραγματικότητα, υπέγραψα
συμβόλαιο για ένα βιβλίο.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Αυτό είναι φοβερό.
Κι εσύ;
Ακόμα κάνεις διανομή, Βερν;
- Μοιάζω να κάνω ακόμα διανομή;
- Όχι, δεν μοιάζεις. Όχι.
Έλα, πάμε να πιούμε ένα ποτό.
Θέλω να ακούσω για αυτό το βιβλίο.
Δεν ξέρω. Είναι 14:00 το μεσημέρι.
Πότε σε σταμάτησε αυτό;
Εντάξει.
- Λοιπόν.
- Λοιπόν...Πως είναι η Μελίσα;
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Δεν θα ήξερα.
Δεν την βλέπω.
Μετακόμισε βόρεια.
Βρήκε μια δουλειά πωλήσεων από το σπίτι
μέσω διαδικτύου.
Έκανε και δυο παιδιά.
Δύο παιδιά; Ποιος είναι ο σύζυγος;
Την παράτησε αν θες πραγματικά
να ξέρεις.
Αλλά τι σε νοιάζει, φίλε;
Ήσασταν παντρεμένοι
για περίπου πέντε λεπτά.
Κοίτα, δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτήν.
Θέλω να μιλήσω για σένα, εντάξει;
Πες μου για αυτό
το βιβλίο. Πως πάει;
Λοιπόν, είναι....Είμαι...
Είμαι πίσω. Είμαι πίσω στο βιβλίο μου.
Και...μου χαλάει αρκετά τις μέρες και τις
νύχτες μου, αν θέλεις να ξέρεις.
- Λοιπόν, πόσο έχεις γράψει μέχρι τώρα;
- Ούτε μια λέξη.
- Προβλήματα έμπνευσης, έτσι;
- Ναι.
Νομίζω ότι μπορώ να σε βοηθήσω
μ' αυτό. Μόνο αυτή την φορά.
Όχι, όχι, όχι...
Δεν ξέρεις καν τι είναι.
Κάνεις ακόμα διανομή.
Φίλε, έχω προχωρήσει
έτη φωτός μπροστά, τώρα.
Δίνω συμβουλές... σε
μια φαρμακευτική εταιρεία.
Τι, σαν ένα εξωτερικό εργαστήριο να
φτιάχνει ψεύτικο βιάγκρα; Έλα τώρα, Βερν.
Όχι, αυτό είναι ένα αποκλειστικό προϊόν,
που θα βγει στην παραγωγή
το επόμενο έτος.
Έκαναν κλινικές δοκιμές και έχει
εγκριθεί από τον ΕΟΦ.
Εντάξει, απλά από περιέργεια
και αυτό μόνο...
Για να το δω.
Τι περιέχει;
Έχουν εντοπίσει αυτούς τους
υποδοχείς στον εγκέφαλο
που ενεργοποιούν
συγκεκριμένα κυκλώματα.
Και ξέρεις που λένε ότι μπορούμε να
έχουμε πρόσβαση μόνο
στο 20% του εγκεφάλου;
Λοιπόν, αυτό που κάνει...
σου παρέχει πρόσβαση σε ολόκληρο.
Βερν, κοίταξέ με.
Σου φαίνομαι καλά;
Είμαι χρεοκωπημένος και μέσα
στην κατάθλιψη.
Δεν νομίζω ότι η ζωή μου θα ανακάμψει
ξαφνικά στη δόξα και την τύχη,
αν πάρω ένα ολοκαίνουριο ντιζαινάτο
ναρκωτικό.
Γκαντ! Πότε;
Πες του ότι δεν μπορούμε
να το κάνουμε αυτό.
Όχι. Πες του το.
Όχι, τώρα!
Λοιπόν, φοβάμαι ότι θα
πρέπει να σε αφήσω εδώ, Έντι.
Αλλά πραγματικά... Πραγματικά θα ήθελα να
το ξανακάνουμε. Οπότε τηλεφώνησέ μου.
Α, και αυτό είναι κερασμένο.
Δεν το θέλω.
Μην είσαι αχάριστος.
Ξέρει πόσο κάνει αυτό; 800 δολάρια.
Το κομμάτι!
Παρακαλώ.
Επιστρέφοντας στο σπίτι,
σκεφτόμουν την Μελίσα.
Πως μπορούσε να αποτύχει κι αυτή;
Ήταν τόσο έξυπνη.
Πιο έξυπνη από όλους γύρω της.
Σαφέστατα υπήρχε μια άμεση σύνδεση
μεταξύ αυτού του Έντι,
ελαφρά ζαλισμένου στις 15:00
το μεσημέρι και του παλιού Έντι...
...που έκανε εμετό στο
γραφείο του αφεντικού του,
ή έκλεβε τα χάπια Πέρκοσετ
της νεκρής θείας του.
Οπότε ποιος μπορούσε να κατηγορήσει
την Λίντι που με παράτησε;
Στο τέλος, πόσο χειρότερα
μπορούσαν να γίνουν τα πράγματα;
Δεν ήθελα να δω κανέναν.
Ειδικά την μοχθηρή νεαρή
γυναίκα του σπιτονοικοκύρη μου.
- Βάλερι, την Τρίτη...
- Κοίτα, αρκετά. Εντάξει;
Ο Στηβ τακτοποιεί το νοίκι, οπότε
πες τις μαλακίες σου σε αυτόν.
Ξαφνικά, είχα ένα ακόμα
λόγο να φύγω μακριά της.
Είχα απερίσκεπτα
καταπιεί μια ουσία.
Λες και το ενοίκιο δεν είναι αρκετά
χαμηλό!
Είχα πάρει αξιοσημείωτα λίγες
πληροφορίες από τον Βέρνον,
για το τι θα
κάνει αυτό το φάρμακο.
Θα μπορούσες να είσαι αγγελιοφόρος με
ποδήλατο
και να έπαιρνες αυτά τα λεφτά. Σοβαρά!
Τι κι αν ήταν ένα παραισθησιογόνο;
Είναι τραγικό.
Θεέ μου.
Να ακούω τη γκρίνια της...Αν ήμουν
νηφάλιος, θα πηδούσα από το παράθυρο.
Συγγνώμη; Μ' ακούς;
Με καταλαβαίνεις;
Θα είσαι στους δρόμους.
Και τότε, το ένιωσα.
Ήμουν τυφλός, αλλά τώρα βλέπω.
...φεύγεις μακριά! Δεν μπορείς καν να
με κοιτάξεις. Ξέρεις γιατί;
Γιατί δεν είσαι καν άντρας.
Δεν είσαι καν άντρας!
Δεν έχεις λεφτά για ενοίκιο!
Δεν έχεις δουλειά!
- Τι συμβαίνει;
- Τι;
Δεν με συμπαθείς και δεν σε κατηγορώ.
Βλέπεις έναν αυτοκαταστροφικό,
κολλιτσίδα καθίκι, που
εκμεταλλεύεται τον άντρα σου.
Εύχεσαι να τίναζα
τα μυαλά μου στον αέρα,
αλλά η ύπαρξή μου δεν θα έπρεπε να σε
νευριάζει τόσο πολύ. Τι συμβαίνει;
Δεν είναι δουλειά σου.
Έγινε τίποτα με την νομική σχολή;
Πως ξέρεις ότι πάω στην νομική;
Οι άνθρωποι που δεν πάνε, συνήθως
δεν κουβαλούν μαζί τους,
ακαδημαϊκά-δυσκοίλια βιβλία για τη δικαίωση
ενός νεκρού στο Ανώτατο Δικαστήριο.
Είσαι ένα φρικιό, ε;
Με...Με παρακολουθείς.
Όχι, απλά παρατήρησα το βιβλίο.
Είδες μόνο το πλαϊνό του.
Πως το ήξερες αυτό;
Το είχα ξαναδεί, πριν
από 12 χρόνια στο κολέγιο.
Καθισμένος σε ένα καναπέ, προσπαθούσα
να κάνω κατάσταση,
περιμένοντας την να βγει
από το μπάνιο,
ελπίζοντας να έχει προφυλακτικό.
Κατά κάποιο τρόπο, το υποσυνείδητό
μου το επανέφερε στην μνήμη.
Μια ανάμνηση που δεν είχα
καν καταγράψει.
Ή υπήρχε πάντα εκεί, και το μόνο
που χρειαζόμουν ήταν απλά η πρόσβαση;
Εάν γράφεις εργασία
δεν θα σου πρότεινα αυτό το βιβλίο.
Λοιπόν, ποιος σε ρώτησε;
Ο Χέιστινγκς έχει την προφορική ιστορία.
Θα ξεκινούσα από εκεί.
Ενδιαφέρον γεγονός. Γραμματικά
αυτός ο τύπος ήταν ένας ηλίθιος,
κάτι που δίνει αξιοπιστία στην θεωρία ότι
ένας από τους υπαλλήλους που απέλυσε,
στην πραγματικότητα έγραψε τις περισσό-
τερες από τις μεγάλες ιδέες του τύπου.
Βρες στο διαδίκτυο τα παιδιά του υπαλλήλου,
Θα ήθελαν πολύ να σου μιλήσουν.
Να αθωώσουν τον πατέρα τους. Αυτό θα σου
δώσει κάτι που κανείς άλλος δεν θα έχει...
Πληροφορίες από μια εκπομπή, από
ένα μισό άρθρο που είχα διαβάσει,
κάποιο ντοκιμαντέρ του PBS.
Όλα εμφανίστηκαν στους μετωπιαίους
λοβούς μου ανακατεύοντάς τα όλα μαζί
σε ένα κοκτέιλ χρήσιμων πληροφορίων.
Δεν είχε καμία πιθανότητα.
Οπότε, τι προτείνεις;
Δούλεψαμε σοβαρά και για
την εργασία της, επίσης.
Σε 45 λεπτά ήταν
ένα ακατέργαστο διαμάντι.
Ήταν ευχαριστημένη.
Το σπίτι μου. Μα δεν μπορούσε να είναι
το σπίτι μου αυτό, μπορούσε;
Ποιος θα ζούσε έτσι;
Η πρώτη μου σκέψη ήταν να το κάψω.
Αλλά η λογική επικράτησε.
Τι ήταν αυτό το ναρκωτικό;
Δεν μπορούσα να είμαι ακατάστατος,
είχα να καπνίσω έξι ώρες,
δεν είχα φάει.
Οπότε εγκρατής και
τακτοποιημένος; Τι ήταν αυτό;
Ένα ναρκωτικό για ανθρώπους που θέλουν
να είναι πιο σχολαστικά συγκροτημένοι;
Δεν ήμουν φτιαγμένος, δεν ήμουν
καλωδιομένος, απλά διαυγής.
Ήξερα τι πρέπει να κάνω
και πως να το κάνω.
Το επόμενο πρωί έστειλα έναν μικρό
εξευρευνητή κάτω στον εγκέφαλό μου.
Κανένα κύμα ευφυίας δεν ήρθε να με
καλωσορίσει.
Εν ολίγοις... γύρισα πίσω.
Αλλά κάτι παρέμεινε.
- Αστειεύεσαι.
- Όχι.
- Λέξεις εμφανίστηκαν στο χαρτί.
- Ναι.
- Γραμμένες από σένα.
- Θέλω μόνο να διάβασεις τρεις σελίδες.
Απλά διάβασε τρεις σελίδες στην επόμενη
ώρα και αν δεν θες διαβάσεις περαιτέρω,
θα σου επιστρέψω την προκαταβολή.
- Εντάξει, Έντι.
- Εντάξει.
Έντι, τηλεφώνησέ μου όταν γυρίσεις.
Έντι, διάβασα ακόμα 40
σελίδες. Τηλεφώνησέ μου.
Είναι λίγο πομπώδες,
αλλά ακόμα διαβάζω.
Εντάξει, πως το έκανες αυτό;
Πραγματικά θα ήθελα... Απλά τηλεφώνησέ μου
μόλις γυρίσεις σπίτι. Πάρε με, εντάξει;
- Ποιος είναι;
- Βέρνον, ο Έντι είμαι.
- Ποιος Έντι;
- Ο Μόρα!
Δεν είναι καλή στιγμή, Έντι.
Βερν, θέλω απλά να σου μιλήσω.
- Βερν, τι έγινε;
- Μην ανησυχείς, γι'αυτό, μια χαρά είμαι.
Λοιπόν, Έντι. Ενδιαφέρεσαι τελικά.
Αυτό το πράγμα είναι απίστευτο.
Λειτουργεί καλύτερα
αν είσαι ήδη έξυπνος.
- Βερν, ποιος στο έκανε αυτό;
- Πίστεψέ με, δεν θέλεις να μάθεις.
- Πως λέγεται;
- Δεν έχει εμπορικό όνομα ακόμα.
Αλλά τα παιδιά στην
κουζίνα το αποκαλούν NZT-48.
"Τα παιδιά στην κουζίνα;"
Δεν ακούγεται πολύ
εγκεκριμένο από τον ΕΟΦ, Βερν.
Εγκεκριμένο από τον ΕΟΦ, τι αστείο. Δεν
πίστεψες αυτές τις μαλακίες, έτσι;
Εντάξει, οπότε τι έχουμε εδώ;
Ένα άγνωστο, χωρίς δοκιμή
πιθανόν επικίνδυνο ναρκωτικό,
εξαγόμενο από κάποιο
άγνωστο εργαστήριο κάπου,
το οποίο μου έδωσε κάποιος πλήρως
αναξιόπιστος τύπος που είχα χρόνια να δω.
- Λοιπόν, θέλεις κι άλλο;
- Ναι. Αναμφίβολα.
Εντάξει, θα το συζητήσουμε, αλλά
θέλω να μου κάνεις μια χάρη πρώτα.
Προφανώς, δεν είμαι σε θέση
να βγω έξω τώρα, οπότε,
αναρωτιόμουν αν μπορείς να πεταχτείς μέχρι
το καθαριστήριο να πάρεις το κοστούμι μου.
Και ίσως να μας φέρεις... λίγο πρωινό.
Ήξερε ότι με είχε στο χέρι.
Φυσικά.
Από τώρα και στο εξής, με χαρά θα ήμουν
το παιδί για όλες τις δουλειές.
Να πλένω τα παράθυρα, να καθαρίζω
την τουαλέτα του...
...οτιδήποτε για να μπορώ να έχω στα
χέρια μου αυτό το μικρό λευκό χάπι
που θα μπορούσε να φέρει πίσω...
τον βελτιωμένο Έντι.
Βερν;
Βερν...
Βερν!
911. Ποια είναι η
έκτακτη ανάγκη σας;
Γεια, θα ήθελα να αναφέρω... ένα φόνο.
Ναι, 7B.
Εντάξει, δεν θα φύγω.
Έκαναν μια αιωνιότητα.
Κι όσο στεκόμουν εκεί, τόσο
καθαρότερα έβλεπα.
Ο Βερν ήξερε αυτόν που το έκανε αυτό.
Και μπορώ να μαντέψω αυτό που έψαχναν.
Αλλά το βρήκανε;
Γαμώτο. Αν μαγείρευες ποτέ, θα
ήμουν κι εγώ νεκρός τώρα.
Αστυνομικό Τμήμα!
Ανοίξτε την πόρτα παρακαλώ!
Ανοίξτε την πόρτα!
Αστυνομία! Ανοίξτε την πόρτα!
Πάμε! Ανοίξτε την πόρτα!
Να βλέπω τα χέρια σου.
Να βλέπω τα χέρια σου!
Όχι, όχι, εγώ τηλεφώνησα!
Εγώ σας τηλεφώνησα!
Λοιπόν, ήσασταν κολλητοί;
Κάνατε πολύ παρέα;
Όχι, ήταν ο αδελφός
της πρώην συζύγου μου.
Τον συνάντησα τυχαία στο δρόμο
και μου ζήτησε να ανέβω πάνω για να...
- Για να αγοράσεις ναρκωτικά;
- Όχι, όχι! Τι;
- Τι δουλειά έκανε;
- Δεν ξέρω, ήταν...
Άκουσα ότι ήταν έμπορος αντικών.
- Έμπορος;
- Ναι. Με αντίκες.
Κάτι σαν βιεννέζικες... καρέκλες
και τέτοια.
Σαν αυτές, ξέρετε, με τα καμπυλωτά
ξύλινα πόδια.
Ναι;
Ακριβώς. Ένας Έντουαρντ
Μόρα. Εδώ είναι.
Η αδελφή του θύματος.
Είχα να ακούσω τη φωνή της
δέκα χρόνια.
- Έντι;
- Μελίσα;
Ήσουν εκεί;
Μόλις είχα πάει. Τον είχα συναντήσει
νωρίτερα στο δρόμο και...ναι.
- Θεέ μου!
- Το ξέρω.
Μακάρι να ήμουν πιο έκπληκτη.
Ήταν μπλεγμένος με κάποια πράγματα.
Καλύτερα να μην πω άλλα.
Όχι, όχι, αυτή είναι καλή ιδέα.
Οπότε...Θα πρέπει να συναντηθούμε,
ή κάτι τέτοιο, σωστά;
Όχι, έχω να ασχοληθώ με τα της
κηδείας κι ο Θεός ξέρει τι άλλο. Απλά...
Δεν μπορούμε να συναντηθούμε,
εντάξει;
Σωστά. Λοιπόν, εγώ απλά... Υποθέτω θα
συναντηθούμε στην κηδεία τότε.
Όχι. Δεν το θέλω αυτό. Σε παρακαλώ μην.
Θα σου τηλεφωνήσω κάποια στιγμή, εντάξει;
- Όταν τελειώσουν όλα.
- Εντάξει, καλά.
Εντάξει.
Ξέρεις, κάτι δεν μου κολλάει εδώ. Γράψε
μου τον αριθμό τηλεφώνου σου.
Ίσως χρειαστεί να επικοινωνήσω
μαζί σου αργότερα.
Αξίζει το ρίσκο;
Τι θα κάνατε εσείς;
Τα μετρητά του Βερν, σε συνδυασμό με
μια άνευ προηγουμένου αύξηση κινήτρων,
μου επέτρεψαν να τελειώσω
το βιβλίο σε τέσσερις μέρες.
Ένα χάπι την ημέρα και το τι μπορούσα
να κάνω με τη μέρα μου ήταν απεριόριστο.
Έμαθα να παίζω πιάνο σε τρεις μέρες.
Τα μαθηματικά έγιναν
χρήσιμα. Και διασκεδαστικά.
Τα ρέστα μου.
Ακόμα και αν μισοάκουγα μια ξένη
γλώσσα, την μιλούσα με ευφράδεια.
Οπότε έτσι, ο Σαίξπηρ μεταδίδει
τη διάψευση της μετριότητας;
Δεν διαφωνώ μαζί σου.
Ήταν φοβερό.
Οπότε μαμά, έκανα μια μικρή έρευνα
για τον όγκο της θείας Έλεν.
Και είναι απόλυτα σαφές ότι κάποιος με
οικογενή αδενωματική πολυποδίαση,
θα πρέπει να συμπληρώνει την διπλή
με βάση την πλατίνα αγωγή του,
με εικοσαπεντανοϊκό οξύ.
Ξαφνικά, ήξερα τα
πάντα, για τα πάντα.
Λοιπόν, φυσικά, παίρνεις μια
βραχυπρόθεσμη απότομη άνοδο,
αλλά αυτή η ταχεία επέκταση δεν θα υποτι-
μούσε εντελώς τις μετοχές σε δύο χρόνια;
- Όχι, επειδή είναι διασφαλισμένες.
- Ενάντια σε μια επιθετική υπερ-επέκταση;
Δεν είναι. Δεν υπάρχουν διασφαλίσεις
στην ανθρώπινη φύση.
Είμαστε προγραμματισμένοι
να θέλουμε περισσότερα.
Κοίτα την ιστορία, όλες τις
χώρες που κυριάρχησαν στον κόσμο.
Η Πορτογαλία με το μεγάλο τεράστιο ναυτικό.
Το μόνο που έχουν τώρα είναι
μπακαλιάρους και φθηνά προφυλακτικά.
Και οι Βρετανοί; Τώρα απλά κάθονται σε
ένα υγρό μικρό νησί
και ασχολούνται μόνο με τα κοστούμια τους.
Κανείς δεν σταματάει να σκεφτεί:
"Α, τα καταφέρνουμε μια χαρά."
"Έχουμε την Γαλλία, την Πολωνία, έχουμε
μεγάλους λογαριασμούς στην Ελβετία."
"Ξέρετε κάτι; Ας μην εισβάλλουμε στη
Ρωσία το χειμώνα. Ας πάμε σπίτι."
"Ας πιούμε καμιά μπύρα και
ας ζήσουμε με τους τόκους."
Ναι.
Ο εγκέφαλός μου απλά
ξεχείλιζε αυτά τα πράγματα.
Όλα όσα είχα ποτέ διαβάσει,
ακούσει, δει,
ήταν πλέον οργανωμένα και
διαθέσιμα. Εδώ είναι, πες το!
Έντι!
Άκου, είμαι βέβαιος ότι έχεις ένα
χαρτοφυλάκιο, αλλά αν δεν έχεις,
θα με ενδιέφερε πολύ να συνεργαστώ
μαζί σου.
Εντάξει, Κέβιν.
Έκανα μερικούς νέους φίλους
που με κάλεσαν στην παραλία.
Η παραλία δεν ήταν εδώ κοντά.
Όλοι οι φόβοι μου, όλες μου οι
αναστολές, είχαν εξαφανιστεί.
Αλλά μόνο η ξεκούραση δεν ήταν αρκετή.
Το μόνο πρόβλημα; Αν δεν
προχωρούσα μπροστά...
...ένιωθα ότι θα εκραγώ.
- Έχει πηδήξει ποτέ κανείς;
- Είσαι τρελός;
- Θα το κάνει.
- Δεν πρόκειται να το κάνει.
Θεέ μου!
Και τότε άρχισα να διαμορφώνω μια ιδέα.
Ξαφνικά, ήξερα ακριβώς
τι έπρεπε να κάνω.
Δεν ήταν το γράψιμο.
Δεν ήταν τα βιβλία.
Ήταν πιο μεγάλο από αυτά.
Αλλά χρειάζονταν
λεφτά για να το πετύχω.
Σε μια πεσμένη αγορά
κανείς δεν έβγαζε πολλά.
Αλλά κανείς δεν είχε το NZT.
Σε ένα αισιόδοξο σενάριο, κέρδη τέτοιας
φύσης απλά θα αντανακλούν
ανάπτυξη της οικονομίας
και δεν θα αποτελέσουν εμπόδιο...
Με τα τελευταία $800 του Βερν,
έβγαλα $2.000 σε μια μέρα.
Την επόμενη μέρα, $7.500.
Πήγαινα πολύ αργά.
Χρειαζόμουν περισσότερα κεφάλαια.
Αλλά οι τράπεζες δεν δάνειζαν
σε τύπους σαν κι εμένα.
Ει, Λιβ.
Αυτός είναι ο άνθρωπός σου
στην γωνία εκεί.
Λοιπόν, σου είπε ο Λιβ ότι θέλω
ένα βραχυπρόθεσμο δάνειο;
Ναι και είπα στον Λιβ να το ξεχάσει.
Γιατί;
Επειδή δεν σε έχω ξαναδεί
και ήδη δεν σε συμπαθώ καθόλου.
Γιατί να σου δώσω $100.000;
Επειδή...
...τετραπλασίασα τα λεφτά
μου τέσσερις μέρες σερί.
- Οπότε έχεις βρει τη λύση για το παιχνίδι.
- Όχι, όχι τη λύση.
Μπόρεσα να υπολογίσω συγκεκριμένα
πρότυπα χρησιμοποιώντας αλγόριθμους.
Αν κοιτάξεις την τέταρτη
στήλη, αυτή ήταν η πρώτη...
Είσαι καλός.
Εντάξει, βρήκα τη λύση.
Ναι, ξέρεις, όλοι οι άνθρωποι
πιάνονται. Τι θα κάνεις τότε;
Λοιπόν, δεν είναι ότι έχω ένα μαύρο βιβλίο
με το όνομά σου επάνω, αν αυτό εννοείς.
Κι εκτός αυτού, είμαι σίγουρος ότι,
δεν είσαι κάποιος που θα ήθελα
να απογοητεύσω.
- Μη σηκώνεσαι. Μη σηκώνεσαι! Κάτσε κάτω.
- Εντάξει.
- Εντάξει, το παίρνεις και είσαι δικός μου.
Καταλαβαίνεις; Αν δεν πληρώσεις,
ξέρεις τι κάνουμε;
Θα σε κόψω στη μέση.
Θα ξεφλουδίσω το δέρμα σου πάνω από το
κεφάλι σου και θα το δέσω κόμπο.
- Δεν πεθαίνεις από αυτό. Ασφυκτιάς.
- Εντάξει.
Καλή τύχη.
Ο νέος φίλος μου, ο Κέβιν Ντόιλ,
μου έδειξε πως μπορείς να αυξήσεις
δυόμιση φορές τα λεφτά σου την ημέρα
στις εταιρείες εμπορίου.
Είχα ήδη ανεβάσει τη δόση για
πάνω από μια εβδομάδα.
Φάνηκε να αυξάνει την καμπύλη
μάθησής μου.
Γιατί τα αγοράζεις αυτά; Η εταιρεία
μόλις κατηγορήθηκε.
Αλλά όχι για το τεράστιο αμυντικό
συμβόλαιο για το οποίο δωροδόκησε.
Αυτό ισχύει ακόμα.
Θα πρέπει να ανακοινωθεί
την επόμενη εβδομάδα.
Ήμουν απομονωμένος. Ανεβασμένος.
Στο τέλος της εβδομάδας ο
χρηματιστηριακός μου λογαριασμός
περιείχε πάνω από δύο
εκατομμύρια δολάρια.
Το νέο, εξαπλώθηκε πολύ γρήγορα.
Έχετε 19 μηνύματα.
Τέσσερις προσφορές εργασίας, η
τράπεζα μου αύξησε το πιστωτικό όριο,
ένας δημοσιογράφος από την
εφημερίδα New York Post...
Πραγματικά τηλεφωνήστε μου, κ. Μόρα.
Κανείς δεν βγάζει λεφτά τόσο γρήγορα.
Το άρθρο θα δημοσιευτεί με ή χωρίς εσάς.
Και τέλος, ο Κέβιν Ντόιλ που
προσπαθεί να ακουστεί χαλαρός.
Έντι, μίλησα με το αφεντικό μου για σένα
και, λοιπόν, συνέβη το αδύνατο, φίλε.
Σου κανονίσαμε συνάντηση
με τον Καρλ Βαν Λουν.
Ο Καρλ Βαν Λουν θέλει
να σε συναντήσει;
Έτσι φαίνεται.
Μα εσύ δεν ασχολείσαι με
χρηματιστηριακά θέματα.
Τι μπορείς να κάνεις
για τον Καρλ Βαν Λουν;
Από πότε μιλάς ιταλικά;
Μήνας αυτοβελτίωσης!
Υποθέτω κάποιος με ξύπνησε.
Ελπίζω να μην το έκανες για μένα.
Όχι, ήθελα μόνο να σου ζητήσω
συγγνώμη, Λιν.
Και να σου πω ότι προφανώς η
ικανότητά μου για αυτο-σαμποτάζ
δεν ήταν απεριόριστη τελικά.
Το αληθινό ερώτημα είναι,
γιατί με ανέχτηκες εξ'αρχής;
Ήμουν ερωτευμένη μαζί σου.
Λοιπόν, πότε θα βγει το βιβλίο;
Του χρόνου. Πως είναι η νέα σου βοηθός;
- Καλή είναι.
- Ωραία.
- Ναι.
Και θα πας να πάρεις ένα καινούριο...
Ξέρεις....χαίρομαι που είσαι εδώ μαζί μου.
Είμαι περήφανη για σένα.
Και...
...λίγο φοβισμένη.
Αρχίσαμε πάλι.
Στο σπίτι της.
Στο σπίτι μου.
Βασικά παντού.
"Σε ένα καυτό τριήμερο
συναλλαγών, ο άγνωστος κος Μόρα,"
"ξετίναξε την χρηματιστηριακή αγορά,"
"ωθώντας έναν κορυφαίο διαχειριστή
κεφαλαίων να σχολιάσει:"
"Είναι ο Χουντίνι. Είναι ένας
προφήτης της εποχής μας. "
Εντάξει, δώσ'το μου αυτό.
Δώσ'το μου αυτό!
- Είναι Θεός;
- Θα περάσεις αργότερα;
Δεν μπορώ. Δεν έχω κλειδί.
Σωστά.
Μπορώ να το έχω πίσω;
- Όχι.
- Όχι;
Εννοώ, πρέπει να είναι το
συγκεκριμένο κλειδί;
Δεν μπορεί να είναι ένα καινούριο κλειδί;
Για το διαμέρισμά μας;
Θα ήταν αποδοτικό.
Κι εσύ λες ότι δεν είμαι πρακτικός.
Μπορώ να σε πάω μέχρι την δουλειά;
Τι κάνεις, αγάπη μου;
Τίποτα.
Θα πρέπει να κοιμηθείς.
Αύριο δεν είναι η συνάντηση
σου με τον Βαν Λουν;
Έντι;
Είσαι καλά;
Τι κάνεις εδώ έξω;
Πότε ήταν η τελευταία
φορά που έφαγες κάτι;
Εδώ είσαι. Ωραίο άρθρο στην Post, φίλε.
Λοιπόν, είναι καθ'οδόν.
Σε προειδοποιώ, είναι ευμετάβλητος.
Την μια στιγμή είσαι ο καλύτερος του
φίλος, την επόμενη ένας λεπρός.
Και θέλει άμεσες απαντήσεις.
Εάν διστάσεις σε κάτι, τον έχασες
για πάντα.
Νομίζω ότι πρέπει να κάνουμε
πρόβα μερικά σενάρια.
Τρώω, Κέβιν.
Είσαι έτοιμος για αυτό;
Είσαι σίγουρος;
Επειδή δεν έχω πειστεί απόλυτα.
Πάρε ένα κομμάτι τοστ.
- Είναι ο Καρλ Βαν Λουν.
- Αυτός είναι ο Καρλ Βαν Λουν.
Αξίζει μια περιουσία.
- Γεια σου, Τζον.
- Γεια σου, Καρλ. Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Πως είσαι;
- Έντι.
Λοιπόν, Έντι Μόρα...
ποιο είναι το μυστικό σου;
Φάρμακα.
Παίρνω ειδική φαρμακευτική αγωγή.
Καλά.
Είναι μια φόρμουλα
με μια πολύπλοκη μέθοδο.
Αλλά, φυσικά, η έρευνα ήταν μια
συνιστώσα. Τεράστια έρευνα.
Ήξερα κάθε έλικα κάθε θραύσματος του DNA
σε κάθε εταιρεία που αγόρασα.
Χαρτιά στοιβάζονταν σαν τα Ιμαλάια
στο γραφείο μου και ξέρετε κάτι;
- Οι μετοχές ανέβηκαν.
- Από μια τρίχα.
Φυσικά, οι μετοχές ανέβηκαν,
αλλά ποιος θέλει να κάνει τόση δουλειά,
για μια σκατένια μικρή απορρόφηση;
Δεν είναι το είδος της ενστικτώδους
ανόδου που θέλεις βραχυπρόθεσμα, οπότε...
...ξεφορτώθηκα τις στατιστικές και πήγα
κατευθείαν στην πηγή των φημών.
Οπότε αγόρασες μετοχές βασιζόμενος σε τι;
Στα κουτσομπολιά του δρόμου;
Φυσικά. Οι τιμές των μετοχών δεν είναι
βασισμένες στο πως λειτουργεί μια εταιρεία.
Βασίζονται στο πως λειτουργεί η
ψυχολογία της μάζας.
Έτσι, αν βρω συγκεκριμένους αλγόριθμους,
για την αντίληψη των μετοχών...
Αναγνώριση προτύπων. Αυτό είναι
το μεγάλο μυστικό σου.
Λοιπόν, δεν καταλαβαίνουν όλοι τα πρότυπα.
Και αυτό μου βελτίωσε λίγο ακόμα την αντί-
ληψη, αλλά είναι απλά ένα κόλπο σαλονιού.
Οπότε πήγα στην πόρτα Νο3.
Υπαινίσεσαι πραγματικά ότι έχεις βρει
την απόλυτη μέθοδο;
Λοιπόν, από τις 12.000 στα 2,3
εκατομμύρια σε δέκα ημέρες.
- Έχω κάποια μέθοδο, κ. Πιρς.
- Παραληρητικές ιδέες μεγαλείου.
Δεν έχω παραληρητικές ιδέες μεγαλείου.
Έχω μια πραγματική συνταγή για μεγαλείο!
Δεν ξέρω ποιος είσαι, Έντι, ή ποιο
είναι το παιχνίδι σου,
αλλά είμαι σίγουρος για ένα πράγμα.
Δεν δουλεύεις στον κόσμο μου.
Είμαι περιτριγυρισμένος από επενδυτές
και δεν έχεις ούτε τη μισή τους
τρομακτικότητα, τη μισή τους αλαζονική
στάση, η οποία είναι...
...όχι για να πω ότι μου αρέσει η δική
σου στάση περισσότερο.
Αλλά είναι προφανές ότι επιλέγεις τις
μετοχές σου με τρόπο που δεν έχω ξαναδεί.
Ρίξε μια ματιά σε αυτές τις
εταιρείες και πες μου τι σκέφτεσαι.
- Αυτή τη στιγμή;
- Ναι, με το πάσο σου.
Φυσικά.
Δεν είναι αυτές οι
εταιρείες το ερώτημα, έτσι δεν είναι;
Εξήγησε.
Εκτός αν παίζεις σε διπλό ταμπλό.
Έλεγχος όλων των κομματιών ενέργειας,
αλλά, όχι,
αυτές οι εταιρείες δεν μπορούν να σε
βάλουν εκεί στις αναδυόμενες αγορές.
Θα έπρεπε να...
Αυτή πρέπει να είναι μια τεράστια
συγχώνευση που σχεδιάζεις.
Και υπάρχει μόνο μια εταιρεία αρκετά
σεβαστή, να δικαιολογήσει μια συγχώνευση
με τη Βαν Λουν & ΣΙΑ.
Σε ποιον έχεις μιλήσει;
Απλά συνδέω τις κουκίδες.
Ο Χανκ Άτγουντ θα συμφωνήσει σε αυτό;
Λοιπόν, είσαι ένας εκπληκτικός απατεώνας
ή είσαι ένας πολύ έξυπνος νέος.
Εννοώ, έλα τώρα, εσείς οι δύο μαζί;
Όλος ο κόσμος θα πρέπει να έρθει
παρακαλώντας για ενέργεια.
Τώρα επιστρέφεις πίσω. Τι άλλο έχεις;
Μια πρόβλεψη.
- Δεν θα πιάσει.
- Και γιατί αυτό;
Θα πρέπει να αποσυρθεί η Λιβύη.
Αλήθεια;
Δεν θέλεις να το ακούσεις αυτό από κάποιο
βλάκα που χρειάζεται μεταφορικό μέσο.
Εντάξει, θα έχεις την ευκαιρία σου.
Συνάντησε με αύριο στο Σεντ Ρέτζις
στις δέκα,
και πες μου πως ο κοτσανάτος μικρός βλάκας
που χρειάζεται μεταφορικό μέσο για το σπίτι,
θα αναδιάρθρωνε αυτές τις συμφωνίες.
Και καλύτερα να είσαι προετοιμασμένος.
Είμαι στη διάθεσή σου.
Δεν μένεις πραγματικά εδώ, μένεις;
Λοιπόν... οι Σπαρτιάτες δεν ήταν
συνηθισμένοι σε ανέσεις.
Ναι και στην τελική τους κλώτσαγαν.
Δεν μπήκα μέσα. Ήθελα να περπατήσω,
να κουνηθώ, να αφομοιώσω, να χωνέψω.
Υπάρχουν στιγμές στη ζωή...στιγμές
όταν ξέρεις ότι πέρασες τη γέφυρα.
Η παλιά σου ζωή τελείωσε.
Ο Βαν Λουν ήταν η γέφυρα μου.
Επιτέλους είχα την ευκαιρία μου.
Η Γουολ Στριτ θα μου παρείχε
το κομπόδεμα,
αλλά πάλι, πόσο μακριά
θα μπορούσα να πάω;
Διευθυντής; Μια παγκόσμια δύναμη;
Ίσως πρόεδρος.
Είναι καιρός κάποιος να ταράξει τον
ελεύθερο κόσμο και να φτιάξει τα πράγματα.
Ξαφνικά...
...είχα ακόμα ένα κενό.
Πως περπάτησα τα τελευταία 20 τετράγωνα;
Περπάτησα ακόμα δέκα
τετράγωνα και τότε...
...ήμουν πολύ μακριά από το κέντρο.
Τι μπαρ ήταν αυτό;
... μαύρο καμβά και μετά απλά θα
πετούσαν όλη τη μπογιά...
Ναι, γνώρισες ποτέ...
...και μετά πράγματι πήγα εκεί και
έφαγα μεσημεριανό, πήγα πίσω,
οι φίλοι μου ρολάρουν...
Άκουσα ότι σου αρέσει να διασκεδάζεις.
- Πρόσεχε!
- Ηρέμησε!
Να παλέψουμε; Δεν
ξέρω πως να παλεύω.
Ή ξέρω;
Χρησιμοποιείτε την κίνηση "άγκιστρο"
για να μπείτε μέσα στο στόμα.
Κάπως έτσι...
Επιτεθείτε σε ευαίσθητες περιοχές.
Στα μάτια, το λαιμό, τα αχαμνά.
Αν χτυπήσετε, μη σταματήσετε.
Η επιμονή σας θα αποθαρρύνει
τον επιτιθέμενο.
Βγάλτε τον αντίπαλό σας
εκτός ισορροπίας,
και τότε χρησιμοποιώντας την
ορμή του, ρίξτε τον κάτω.
Όταν επιτέλους σταμάτησε...
...δεν μπορούσα να αιτιολογήσω τις
τελευταίες 18 ώρες της ζωής μου.
Εγώ είμαι, νόμιζα
ότι θα ερχόσουν από εδώ.
Είναι όλα εντάξει; Τηλεφώνησέ
μου όταν το λάβεις αυτό.
Αν και χωρίς NZT, αποφάσισα να ρίξω
μια ματιά στους φακέλους του Βαν Λουν.
Ήταν ιερογλυφικά.
- Παρακαλώ;
- Κέβιν, ο Έντι είμαι.
- Έντι;
- Άκου,
δεν μπορώ να έρθω
στη συνάντηση σήμερα.
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν μπορώ να έρθω
σήμερα. Είμαι άρρωστος.
Ναι, λοιπόν δεν μπορείς να έχεις γρίπη.
Δεν θα σου ξαναδώσει αυτή την ευκαιρία.
Το ξέρω, άκου, απλά...
Έχω όλα αυτά τα δεδομένα να αναλύσω...
Τι έκανες την προηγούμενη ημέρα;
Κέβιν, εγώ...
Δεν το καταλαβαίνεις;
Αυτό είναι το τεστ σου.
Ναι, λοιπόν, δεν μπορώ να περάσω
το τεστ αυτή την στιγμή.
Και πως θα φανώ εγώ αν δεν περάσεις;
- Το ξέρω, άκου, απλά...
- Άκουσέ με,
συμμαζέψου, έλα στη συνάντηση.
Καλά, καλά, θα έρθω, θα έρθω.
- Γεια σας, πώς είστε;
- Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Κάθησε.
- Τι ξέρεις για τον Χανκ Άτγουντ;
- Άτγουντ...
Είναι κυρίαρχος στον τομέα του.
Του ανήκει το μισό Κολοράντο.
Ώστε έτσι είσαι
προετοιμασμένος, Έντι;
Αυτό είναι μάθημα για τον Άτγουντ;
Δεν ξέρουν όλοι για τον Άτγουντ;
Που ήταν πριν από δύο χρόνια;
Πουθενά.
Πριν από δύο χρόνια, δεν τον
παρακολουθούσε καν το Φορμπς.
Ήταν ένα τεράστιο άλμα ανόδου, έτσι;
Είμαι μπερδεμένος με αυτόν τον τύπο.
Έρχεται από το πουθενά τόσο δυνατός,
με έχει στο τρέξιμο πριν καν μάθω
κάτι γι' αυτόν από το στρατόπεδό του.
Με νίκησε σε δύο ακινήτα,
επενδύει σε χώρες χωρίς πετρέλαιο,
σε μέρη που δεν θα πλησίαζα...
Είμαστε εδώ μπροστά από το
ξενοδοχείο όπου μια γυναίκα,
ταυτοποιημένη ως Μαρία Γουίνμπεργκ,
βρέθηκε νεκρή χθες το βράδυ στο
δωμάτιό της, ένα θύμα βρωμοδουλειάς.
Η δεσποινίς Γουίνμπεργκ ήταν πολύ
γνωστή κοσμική και μοντέλο...
...αλλά ήταν επισής γνωστή για το
ειδικό φιλανθρωπικό της έργο στην πόλη.
Η αστυνομία ανέκρινε επί ώρες το
προσωπικό του ξενοδοχείου και πελάτες
και ένας αυτόπτης μάρτυρας ανέφερε ότι
είδε έναν άνδρα να φεύγει από εκεί...
...βοήθησέ με να τον πείσω ότι μπορώ
να παίξω το παιχνίδι του. Καμία ιδέα;
Τι νομίζεις;
Το ξενοδοχείο έχει αρκετές
κάμερες ασφαλείας...
Δεν είσαι κανένας από αυτούς
τους τύπους, έτσι Έντι;
Θα σε χάνουμε αν υπάρχει
μια τηλεόραση στο δωμάτιο;
Είναι οι τεκτονικές πλάκες που
μετακινούνται ακριβώς από κάτω μας.
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Ήταν δυνατόν; Μπορούσα να έχω
σκοτώσει κάποια;
Ήμουν καν εγώ;
Έντι, είμαι η Μελίσα.
Άκου, ο Βέρνον δεν σου έδωσε τίποτα έτσι;
Γιατί αυτά τα πράγματα είναι επικίνδυνα.
Μελίσα;
Μελίσα, πιστεύεις ότι θα μπορούσαμε
να συναντηθούμε κάπου;
Πραγματικά πρέπει να σου μιλήσω.
Μιλάμε τώρα.
Όχι, όχι, ας συναντηθούμε στο... Μπίλις
στην λεωφόρο Γκραντ το μεσημέρι;
- Δεν μπορείς να με δεις Έντι.
- Όχι, όχι...
- Έντι, σε παρακαλώ.
- Σε παρακαλώ, έλα, έλα, εγώ...
Είναι σημαντικό. Πραγματικά θέλω να
ξέρω τι είναι αυτά που λες.
Συνειδητοποίησα ότι υπήρχαν κι άλλοι
άνθρωποι που ίσως ξέρουν για το NZT.
Οι άλλοι πελάτες του Βέρνον.
Ναι, γεια, μπορώ να μιλήσω
με τον Τζέρι Μπρέιντυ;
Ο Τζέρι είναι στο νοσοκομείο.
- Που είναι;
- Ναι, δεν τα πάει καθόλου καλά.
Ναι, γεια σας, είναι
ο Πολ Κάπλαν εκεί;
Όχι. Όχι, δεν είναι... Ο Πολ
πέθανε πριν από τρεις μέρες.
Θεέ μου! Λυπάμαι πολύ.
Ναι, άρχισε να
υποφέρει από ημικρανίες,
και μετά κατέρρευσε
στην δουλειά.
Τώρα είναι στην Εντατική.
Εντάξει, παρακαλώ δώστε του τις
ευχές μου. Σας ευχαριστώ.
Από όλους όσους τηλεφώνησα... τρεις ήταν
νεκροί, κι οι υπόλοιποι ήταν άρρωστοι.
Παρακαλώ;
Πρόσεχε, άνθρωπε!
Ξεκίνα! Ξεκίνα!
Έντι.
Μελίσα.
Μην μου πεις ότι φαίνομαι
καλά, επειδή ξέρω.
Δεν ήθελα να με δεις έτσι.
Εσύ φαίνεσαι καλά.
Ναι, έχω καταφέρει να επανέλθω.
Το NZT σου το κάνει αυτό...
- Τι εννοείς;
- Εννοώ, ότι το πήρα κι εγώ.
Ο Βέρνον δεν σου είπε
τίποτα από όλα αυτά, έτσι;
Όχι.
Λοιπόν, όταν μου είπε σχετικά
με αυτό το νέο φάρμακο,
ήμουν στα κάτω μου και ήταν...
ήταν πραγματικά εκπληκτικό.
Διάβασα το "Κομψό Σύμπαν" του
Μπράιαν Γκριν μέσα σε 45 λεπτά
και το κατάλαβα...
Η παραγωγικότητά μου στην δουλειά
αυξήθηκε απότομα μέσα σε ένα βράδυ,
και το αφεντικό μου
άρχισε να με μισεί.
Μου προσέφεραν την δουλειά του
και τότε...τότε φοβήθηκα.
- Γιατί;
- Γιατί; Επειδή δεν είμαι ηλίθια.
Κανείς δεν μπορεί να ενεργεί σε αυτό
το επίπεδο διανοητικής δραστηριότητας
χωρίς να καταρρεύσει.
Σταμάτησα να το παίρνω.
- Και;
- Και αρρώστησα.
Πονοκέφαλοι, εμετοί...
έτσι πήγα πίσω στο Βέρνον
και μου είπε για όλους
αυτούς που πέθαιναν.
- Πόσα έχεις πάρει, Έντι;
- Έχω πάρει πολλά.
Λοιπόν, ίσως...ίσως να έχουν
βρει το αντίδοτο, ίσως...
ίσως αυτή είναι
διαφορετική παρτίδα.
Ναι.
- Σταμάτησες να το παίρνεις, έτσι;
- Απλά, τελείωσε την ιστορία σου.
Λοιπόν... δεν πήρα άλλα
και δεν πέθανα.
Αλλά μετά από λίγο συνειδητοποίησα
ότι δεν μπορούσα να συγκεντρωθώ σε
τίποτα
για περισσότερο από δέκα λεπτά και...
και έχανα προθεσμίες, έγινα νωθρή,
αργή, πολύ αργή.
Αυτό συνέβη πριν από δύο χρόνια.
Δεν είμαι η ίδια από τότε.
Σου έχει μείνει καθόλου; Καλό αυτό.
Πήγαινε σπίτι και πάρε το, πάρε τη
δόση σου αλλά μην σταματήσεις απλά.
Θα πεθάνεις αν απλά σταματήσεις.
Προσπάθησε να το ελαττώσεις.
Αλλιώς οι πονοκέφαλοι
είναι μόνο η αρχή.
Πρέπει να φύγω.
- Ξέρεις ποιος το φτιάχνει;
- Δεν ξέρω.
Πρέπει να φύγω.
Σκατά! Άκου, άκου, άκου...
εντάξει!
- Με ξέχασες, ε;
- Όχι, όχι, όχι...
12:00 και δεν είσαι εδώ!
- Είμαι εδώ τώρα!
- Ωραία.
- Έλα, κουνήσου.
- Μπορώ να σου γράψω μια επιταγή.
Επιταγή! Επιταγή, είσαι τρελός;
Τι νομίζεις ότι είμαι, κανένα
χρηματοπιστωτικό ίδρυμα;
Εντάξει, έχεις δίκιο. Κοίτα, πρέπει
απλά να πάμε σε μια τράπεζα...
Τι έχεις εκεί;
- Τι είναι αυτό;
- Όχι, είναι απλά ασπιρίνη.
Δεν μοιάζει με καμιά ασπιρίνη
που έχω δει.
Είναι κάτι καλό, έτσι;
Αισθάνομαι καλά, φίλε.
Τι έχει μέσα αυτό;
Είναι απλά βιταμίνες και ασπιρίνη.
Είσαι όλο μαλακίες,
Έντι, μωρό μου.
Λίντι, δεν θα τον άφηνα να μπει αλλά...
Λυπάμαι...Τάιλερ, πρέπει να κλείσω...
Είμαι άρρωστος...
Δεν θα έπρεπε...Συγγνώμη, δεν
μπορούσα να πάω σπίτι.
- Θα σε πάω στο νοσοκομείο.
- Όχι, όχι, όχι, δεν χρειάζομαι...
Θέλω να μου φέρεις....
Είναι πολύ απλό, μωρό μου,
χρειάζομαι τα χάπια μου.
- Έντι, τι χάπια;
- Δεν... Μωρό μου, είναι περίπλοκο.
Τι παίρνεις; Παίρνεις ναρκωτικά;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Είπα στην Λίντι τα πάντα.
Οπότε, όλη αυτή η ενέργειά σου,
όλη αυτή η συγκέντρωσή σου,
οφειλόταν στο ναρκωτικό;
Λοιπόν, υποτίθεται ότι ήταν νόμιμο.
Έχω... κρυμμένα κάποια χάπια.
- Θέλεις να πάω να στα φέρω.
- Όχι, όχι, όχι θα πάω εγώ.
Δώσε μου τα κλειδιά σου.
Θα πάω στο διαμέρισμά σου.
Δεν είναι... στο διαμέρισμά μου.
Τα μετακίνησα.
Εντάξει, λοιπόν που τα πήγες;
Στο σπίτι μου.
Απίστευτο!
- Τα πήρες;
- Ναι.
Είναι κάποιος που με ακολουθεί.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι.
Μπήκε στο ταξί πίσω μου
και πηγαίνει όπου πάω κι εγώ.
Μωρό μου, κάλεσε την αστυνομία.
Μπορείτε να πάτε γύρω του;
- Μωρό μου τι συμβαίνει;
- Είμαστε κολλημένοι στην κίνηση.
Βγαίνει έξω.
Έντι, έρχεται προς τα εδώ.
Λίντι;
Θεέ μου!
Βοήθεια! Βοήθεια!
Αυτός ο άντρας... Αυτός ο άντρας με
κυνηγάει. Με ακολούθησε από το σπίτι μου.
Δεν τον ξέρω. Σας παρακαλώ!
Ει, φίλε, ας την αφήσουμε ήσυχη.
Κουφός είσαι; Είπα
να την αφήσεις ήσυχη!
Φιλαράκο, προσπαθείς
να με τσαντίσεις;
Τι κάνεις, άνθρωπε;
- Είσαι ακόμα εκεί;
- Ναι, εδώ είμαι, τι έγινε;
- Κόλλησα. Θα με βρει.
- Εντάξει, μη μιλάς. Μην κουνηθείς.
- Σκοτώσε δυο τύπους.
- Τι;
- Θα με σκοτώσει κι εμένα!
- Όχι, όχι, όχι...
Μπορεί να σε δει;
Όχι.
Όχι ακόμα.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Εντάξει, θέλω να ανοίξεις το σακουλάκι
και να πάρεις ένα από τα χάπια.
Γιατί;
Επειδή θα ξέρεις τι να κάνεις.
Θα το πάρεις και μετά θα ξέρεις.
Έχει μαχαίρι, Έντι. Δεν
ξέρω πως να αποφεύγω ένα μαχαίρι.
Απλά άκουσε με, θα ενεργήσει σε
30 δεύτερα
και τότε θα σκεφτείς τι να κάνεις.
Αυτό κάνει.
Πλησιάζει.
Λίντι, σε αγαπάω.
Τώρα γύρνα προς τα εμένα...
Μπαμπά;
Όχι, όχι, είναι εντάξει, ηρέμησε.
Έντι, ορίστε,
όλα θα πάνε καλά.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ...
Έντι;
Είσαι καλά;
Ναι.
Λυπάμαι πάρα πολύ για όλα
όσα συνέβησαν.
Θέλω να ξέρεις ότι ποτέ δεν θα
χρειαστεί να το περάσεις αυτό ξανά,
γιατί τώρα μπορώ να μας φροντίσω.
Είμαι σίγουρη ότι μπορείς.
Μπορούμε να είμαστε ασφαλείς.
Επέστρεψα, εντάξει;
- Ποιος επέστρεψε, Έντι;
- Εγώ.
Όχι! Δεν είσαι εσύ.
Ήσουν διαφορετικός πριν.
- Είμαι ακόμα το ίδιο άτομο, Λιν.
- Εγώ δεν ήμουν όταν το πήρα.
Έκανα πράγματα που
κανονικά δεν θα έκανα ποτέ.
- Αυτά τα πράγματα σου έσωσαν τη ζωή.
- Δεν ήμουν όμως εγώ.
- Ναι, ήσουν, ο τρόπος που λειτουργεί...
- Ξέρω πως λειτουργεί, το κατάλαβα.
Το καταλαβαίνω απόλυτα.
Νιώθεις ανίκητος.
Το που θα μας πάει Λιν, δεν μπορείς
καν να το φανταστείς.
Τα πράγματα που θα μπορούμε να κάνουμε.
Το που θα είμαστε σε
ένα χρόνο από τώρα.
Το είδος της ζωής που θα μπορούμε
επιτέλους να ζούμε.
Λοιπόν, ίσως θα πρέπει να την
ζήσεις χωρίς εμένα.
Κοίτα θα σταματήσω να το παίρνω,
απλά υπάρχουν πράγματα που πρέπει να
κάνω, για να είμαστε ασφαλείς κι αυτό...
μέχρι να τακτοποιηθούμε και θα το κόψω.
Εννοώ, αυτό είναι το σχέδιο.
Κοίτα έχω ένα σχέδιο, το ορκίζομαι.
Θα το κόψω.
Εντάξει.
Ελπίζω να το κάνεις.
Εμένα ψάχνεις;
Νομίζεις ότι μπορείς να με αποφύγεις;
Νομίζεις ότι δεν ξέρω που είσαι;
Είχα την εντύπωση ότι η δουλειά μας
τακτοποιήθηκε.
Θέλω κι άλλο από αυτό το πράγμα,
ή σε πυροβολώ εδώ ακριβώς, διάλεξε.
Αυτός ο τύπος δεν θα έφευγε.
Μερικά χάπια θα μου
εξαγόραζαν λίγο χρόνο.
- Αυτά είναι, τελειώσαμε.
- Ναι, θα δούμε...
Μέχρι που βρήκα μια πιο...
μόνιμη λύση.
Εκτός αν δείτε μια πραγματική απειλή,
δεν θέλω να ξέρουν ότι έχω ασφάλεια.
Δεν θα προπορεύεστε ποτέ, θα με
ακολουθείτε πάντα,
ποτέ περισσότερο από 15 μέτρα πίσω μου
και ποτέ δεν θα στέκεστε πολύ κοντά.
Θέλω να μπορώ να κοιτάω πίσω μου
αν παρουσιαστεί η ευκαιρία.
Και μην φοράτε κοστούμια με το
ίδιο χρώμα. Δεν είμαστε στο Matrix.
Πρέπει να ξέρεις, Έντι,
ότι σε είχα ξεγράψει.
- Ήμουν άρρωστος.
- Δεν μπορείς να αρρωστήσεις.
Παίζεις σε αυτό το επίπεδο, σε
χτυπάει αμάξι και δεν πεθαίνεις καν.
- Έχεις απόλυτο δίκιο.
- Το ξέρω ότι έχω δίκιο.
Εννοώ, δεν ήξερα σε ποιον
ή σε τι μιλούσα.
Σε 40 βαθμούς πυρετό, σε αυτούς
μιλούσες, Καρλ, στο ντελίριο.
Σου έστειλα τις
αναθεωρημένες προβλέψεις μου.
Δεν ζήτησα τις προβλέψεις σου.
Το ξέρω, αλλά νομίζω ότι
αν τους ρίξεις μια ματιά...
Το έχω κάνει ήδη.
Στην πραγματικότητα...
...απέλυσα μερικούς ανθρώπους
βάση των προβλέψεών σου.
- Λυπάμαι.
- Όχι, δεν λυπάσαι.
Είσαι ανακουφισμένος που ξέρεις πράγματα
που διέφυγαν από την ομάδα μου.
Το λεπτό, η στιγμή...
αυτό δεν ισχύει πια;
Δύο μήνες αφού είχα
αρχίσει να παίρνω το NZT,
δούλευα στην μεγαλύτερη
εταιρική συγχώνευση στην ιστορία.
Ειρωνικά, θα είναι αδέξιο. Το αδέξιο
θα είναι εκεί που θα τους χτυπήσουμε,
το οποίο δίνει μια προοπτική
κέρδους κατά 200%.
Αυτό μας κάνει και τους δύο
πολύ χαρούμενους.
Ανακάλυψα ότι εάν διατηρούσα μια
ίση δόση, θυμόμουν να τρώω
και δεν έπινα αλκοόλ, τα κενά
δεν επαναλαμβάνονταν.
Τομ, είναι δυνατή η κατασκευή ενός
ανεπαίσθητου χωρίσματος;
Σε αυτό το σακάκι;
- Σε όλα.
- Βεβαίως, κύριε.
Αν και το απόθεμά μου ήταν ασφαλές
δεν περίμενα μέχρι να τελειώσει.
Μπορώ να συνδυάσω αυτά τα συστατικά
στο ακριβώς ίδιο ποσοστό, ναι, αλλά
η ακριβής μέθοδος μεταφοράς στον
εγκέφαλο... Καθαρή τύχη!
- Εννοώντας;
- Κλινικές δοκιμές,
ανθρώπινα πειραματόζωα...
- Αυτό θα πάρει πολύ καιρό.
- Είναι αυτό που είναι.
Αλλιώς μπορεί να σκοτώσεις κόσμο.
Χρειάζεσαι 12 με 18 μήνες....
Θα σου δώσω δύο εκατομμύρια δολάρια
αν μπορέσεις να το κάνεις σε έξι.
Ανακάλυψα ότι μπορούμε να μειώσουμε
τα κόστη κατά 30% και...
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Νόμιζα ότι το ξεκαθαρίσαμε αυτό
ντετέκτιβ.
Δεν πρόκειται για τον Βέρνον Γκαντ,
κ. Μόρα.
Περί τίνος πρόκειται;
Ο μάρτυρας αναγνώρισε ότι ο ύποπτος της
Μαρίας Γουίμπεργκ... είναι αυτό το άτομο.
Θέλετε να μου πείτε που βρισκόσασταν
το βράδυ της 2ας Απριλίου;
Δεν μπορούσα να το κρατήσω
αυτό μυστικό μόνος μου.
Προσέλαβα τον Μόρις Μπραντ... τον
πιο φονικό δικηγόρο της Νέας Υόρκης.
Είσαι τυχερός που κάποιος
καθάρισε το δωμάτιο.
Είναι αδύναμο, σύμπτωση στην καλύτερη.
Μεταξύ μας τώρα, ήσουν εκεί;
Δεν θυμάμαι.
Δεν θέλω να κάνω παραχωρήσεις
σε εσάς...
Ο Καρλ Βαν Λουν κι ο Χανκ
Άτγουντ δεν είχαν ιδέα
ότι σύντομα μπορεί να με
κατηγορούσαν για φόνο.
Αλλά η Σάικορπς η Αντίν και οι άλλοι,
συναγωνίζονται
για τις ίδιες βιομηχανικές
παραχωρήσεις στην Λιβύη,
τις οποίες οι εταιρείες μας
υποκρίνονται ότι δεν γνωρίζουμε.
Πως το ξέρεις αυτό;
Το κυβερνητικό σύστημα δωροδοκιών είναι
και το ίδιο διεφθαρμένο οπότε, φυσικά
πληροφορίες για αυτές τις εσωτερικές
διεργασίες, όπως όλα, μπορεί να αγοραστεί.
Συνέχισε.
Αν κοιτάξετε στην κάτω αριστερή
στήλη, το 2008,
πέντε εταιρείες συναγωνίζονταν για μια
θέση πριν καν το προσέξουμε εμείς.
Χριστέ μου, φαίνεται εύθραυστος.
- Μπορεί να είναι θέατρο.
- Δεν είναι καν 60 ετών.
Λοιπόν αποφάσισες, Έντι;
Τι θα κάνεις;
Όταν ολοκληρωθεί αυτό; Δεν ξέρω.
- Δεν μου έχεις δώσει την απάντηση.
- Δεν έχεις κάνει την ερώτηση.
Λαμβάνοντας υπόψη το μέγεθος
της συμμετοχής μου, ας πούμε 45.
Έγινε, 45.000 δολάρια.
40 εκατομμύρια είναι αρκετά Έντι και
υπάρχουν πολλά περισσότερα.
Ξέρεις, Έντι...
ίσως περνάει απ' το μυαλό σου ότι δεν
θα συνεχίσεις να δουλεύεις άλλο για μένα.
Αυτή ήταν μια διδακτική
εμπειρία στην ζωή μου.
Ελπίζω να ήταν. Ελπίζω να μην
πιστεύεις ότι πήρες αρκετά από εμένα.
Πάμε στον επόμενο!
Λοιπόν, προκειμένου να κάνω καριέρα,
θα πρέπει να προχωρήσω.
Το ότι θα το σκεφτόσουν καν αυτό,
θα μου έδειχνε μόνο
πόσο απροετοίμαστος είσαι για να
είσαι μόνος σου.
Εννοώ, το ξέρεις ότι είσαι ένα τέρας.
Οι επαγωγικές σου δυνάμεις είναι δώρο
Θεού, ή τύχης,
ή αδέσποτου σπέρματος, ή οτιδήποτε,
ή όποιος στο διάολο έγραψε
το σενάριο της ζωής σου. Ένα δώρο που
δεν έχει κερδηθεί.
Δεν ξέρεις ότι ξέρω, επειδή δεν
έχεις κερδίσει αυτές τις δυνάμεις.
Είσαι απρόσεκτος με αυτές τις δυνάμεις.
Τις επιδεικνύεις και τις χρησιμοποιείς σαν
ένα κακομαθημένο με την αποταμίευσή του.
Δεν χρειάστηκε να σκαρφαλώσεις όλα
τα λιγδωμένα μικρά σκαλοπάτια,
δεν έχεις βαρεθεί μέχρι θανάτου στους
εράνους, δεν έχεις εκτίσει την ποινή
σε αυτόν τον πρώτο γάμο, με την κοπέλα
με τον σωστό πατέρα.
Νομίζεις ότι μπορείς να τα πηδήξεις
όλα, με ένα μόνο άλμα.
Δεν χρειάστηκε να δωροδοκήσεις, ή να
γοητεύσεις, ή να απειλήσεις για μια θέση
σε αυτό το τραπέζι. Δεν ξέρεις πως να
αξιολογήσεις τον ανταγωνιστή σου,
γιατί δεν έχεις ανταγωνιστεί.
Μη με κάνεις ανταγωνιστή σου.
Τώρα, θα ανοίξω έναν πιστωτικό
λογαριασμό για σένα.
Θα θέλεις μερικά "παιχνίδια".
Τα δωμάτια ξενοδοχείων
δεν ήταν πλέον επιλογή.
Αυτό που χρειαζόμουν
ήταν ένα καταφύγιο.
Υπάρχει δωμάτιο ασφαλείας,
κεντρική παρακολούθηση,
θωρακισμένες διαβαθμισμένες πόρτες
με πεπιεσμένο αέρα.
Πρόκειται για ένα απαράμιλλο
σύστημα ασφαλείας τριων επιπέδων.
Ένα φρούριο με καταπληκτική θέα.
- Ποια είναι η τιμή που ζητάτε;
- 8,5 εκατομμύρια.
Θα το πάρω.
Αμέσως, ήταν προφανές ότι
είχε πάρει NZT.
Την επόμενη εβδομάδα,
θα χρειαστώ 20 χάπια.
Την επόμενη εβδομάδα
μπορείς να πας να γαμηθείς!
Όχι ότι θα αισθανθείς κάτι.
Δεν νομίζω ότι οι πολύ πλούσιοι
οικονομικοί φίλοι σου θα εκτιμούσαν
τις λεπτομέρειες του μικρού
διλήμματός σου με την αστυνομία.
Την Πέμπτη θα χρειαστώ τα χάπια εδώ.
Γίνεσαι πιο έξυπνος!
Προφανώς, αυτό δεν θα
μπορούσε να συνεχιστεί,
αλλά υπάρχουν πολύ λίγα πράγματα
σ' αυτή τη γη, που 40
εκατομμύρια δολάρια δεν
μπορούν να λύσουν.
Κι αύριο, στις 09:00, ο
Άτγουντ θα υπέγραφε τα χαρτιά.
- Θέλεις να τον πάρω;
- Κρύωσε;
Υπήρχε όλη η χτεσινή νύχτα για
να μας το πει αυτό.
- Τίποτα;
- Θα τον καλέσω ξανά, κύριε.
Εντάξει, η απόφαση μπορεί να έχει
αλλάξει, αυτό έχει λογική,
η αγένεια όχι. Ισχύει ακόμα.
Βασισμένος στα γραφήματα
και τις προβλέψεις σου...
Ξέρεις, υπενθύμισέ μου, ποιος
στο διάολο είσαι, τελικά;
Λυπάμαι, Καρλ. Βαρέθηκα αυτό το
ακατάλληλο, όλο πόζα μικρό καθίκι.
- Πάρ' το πίσω.
- Από πότε είναι το Μαντείο των Δελφών;
- Νταν.. πάρ' το πίσω.
- Με συγχωρείτε, κ. Βαν Λουν...
η κα. Άτγουντ είναι στο γραφείο σας.
Κα Άτγουντ, είμαι ο Καρλ Βαν Λουν.
- Ο συνέταιρός μου, Έντουαρντ Μόρα.
- Χάρηκα.
Θέλω αυτό να είναι όσο το δυνατόν
πιο εμπιστευτικό.
Φυσικά.
Ο σύζυγός μου παρουσίασε κάποιο
πόνο και ζάλη σήμερα το πρωί.
Προς το παρόν βρίσκεται στο νοσοκομείο
Λένοξ Χιλλ και υποβάλλεται σε εξετάσεις.
Θέλω απλά να ξέρετε ότι έχουμε κάθε
πρόθεση να υπογράψουμε το συμβόλαιο.
Και μόλις θα είναι σε
θέση, θα προχωρήσουμε.
Αντιλαμβάνομαι ότι είναι πολύ κοινότυπο,
αλλά αν μπορούμε να κάνουμε κάτι,
παρακαλώ μην διστάσετε
να μας το ζητήσετε.
Προφανώς θέλουμε να είμαστε όσο πιο
χρήσιμοι και ευσεβείς
είναι δυνατόν, κα Άτγουντ.
Σας ευχαριστώ, κύριοι. Βασίζομαι
στην διακριτικότητά σας.
Δεν θα υπάρξει πληρεξούσιος.
Όχι, ένα κρυφό αρχίδι σαν αυτόν να
δώσει εξουσία σε ένα δικηγόρο;
Λοιπόν, το καλό που του θέλω
να γίνει καλύτερα.
Αλλά ο Άτγουντ δεν θα καλυτέρευε,
γιατί του Άτγουντ του τελείωσε το NZT.
Λοιπόν... γιατί να εκπλήσσομαι;
Πόσες άλλες απότομες άνοδοι
μπορούν να εξηγηθούν από το NZT;
Τουλάχιστον εγώ είχα ακόμα.
Η ζωή μου δεν ήταν σε κίνδυνο.
Περιμένετε εδώ.
Μόνο τα λεφτά μου...
και η ελευθερία μου.
Τα έχω κανονίσει.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε
καμία ανομοιότητα
ή φυσική επαφή ανάμεσα σε σένα και
τους υπόλοιπους της γραμμής.
Εντάξει.
Είναι όσο πιο κοντά γίνεται
στο να είναι κλώνοι σου.
Θα είναι απλά μια μεγάλη ωραία
θολούρα γι' αυτόν τον τύπο.
Ποιος ήταν εκεί έξω;
Ο σύζυγος της γυναίκας;
Μια καμαριέρα από το ξενοδοχείο;
Έτσι θα τελείωναν όλα αυτά;
Δεν είχε την παραμικρή ιδέα.
Αμφιταλαντευόταν.
"Ήταν ο τρίτος από τα δεξιά,
όχι, όχι αυτός." Ορίστε.
Είναι μια ομορφιά. Έβαλες να σου
το φτιάξουν;
Το έκανα.
...μικτές τάσεις στις αγορές σήμερα.
Ο δείκτης ταλαντεύεται ανάμεσα
σε εικασίες ότι
η Βαν Λουν και ΣΙΑ και ο Χανκ Άτγουντ
διαπραγματεύονται μια συγχώνευση.
Έχεις μιλήσει με κανέναν;
Όχι, δεν έχω μιλήσει με κανέναν,
Καρλ. Δεν είμαι ηλίθιος.
Ξέρω ότι δεν είσαι ηλίθιος Έντι, αλλά
μην κάνεις το κλασικό λάθος των έξυπνων.
Να σκέφτεσαι ότι κανείς δεν είναι
πιο έξυπνος από σένα.
Που στο διάολο ήσουν; Αυτή είναι η
δεύτερη φορά που εξαφανίζεσαι.
Ήμουν στο κτίριο, έπαιρνα καφέ.
Γιατί; Υπήρξε κάποια κίνηση;
Ναι, υπήρξε κάποια κίνηση, σαφώς.
Ο Άτγουντ είναι σε κώμα.
Δεν μας δούλευε, πεθαίνει.
Τι ξέρεις γι 'αυτό;
Ήμουν λιγότερο απ' ότι συνήθως
εξοπλισμένος να απαντήσω.
Η νωθρότητα ερχόταν. Είχα
καθυστερήσει να πάρω το ΝΖΤ μου.
Και ο πόνος άρχιζε πίσω
από τα μάτια μου.
Με συγχωρείς.
Δεν σε συγχωρώ.
Τι; Ένας άνθρωπος υπό τη δούλεψή σου
δεν μπορεί να κατουρήσει, Καρλ;
Ήταν ο Μπράντ ή κάποιος άλλος στο
αστυνομικό τμήμα; Στο βεστιάριο;
Κε. Μόρα;
- Καρλ, λυπάμαι...
- Κύριε Μόρα, κύριε Μόρα!
- Αυτό μόλις ήρθε για εσάς.
- Ναι, τι;
Ελπίζω όχι, οπότε ενημέρωσέ με
όταν μάθεις.
Εντάξει, θα σε ρωτήσω και πάλι Έντι.
Τι ξέρεις γι 'αυτό;
- Τι; Σχετικά με τη διαρροή;
- Όχι, σχετικά με τον Άτγουντ.
Τι; Τι σχετικά με τον Άτγουντ;
Κοίτα, έχεις πολύ δρόμο για να
γίνεις καλός ψεύτης, μικρέ.
- Καρλ, δεν ξέρω για ποιο...
- Άκου!
Αυτά που θα μου πεις είναι μαλακίες.
Ξέρω ότι υπάρχει κάτι που μου κρύβεις.
Το μυρίζομαι πάνω σου. Τώρα αμέσως
θέλω να μάθω γιατί αυτή η γαμωμπλεγμένη
για συμφωνία είναι μια τρύπα στο νερό!
Καρλ...
Έντι! Έντι!
Έξω από το νοσοκομείο
Λένοξ Χιλλ σήμερα,
περισσότερες ανατροπές και αλλαγές
στη συγχώνευση Βαν Λουν-Άτγουντ.
Δεν υπάρχει απολύτως καμία αλήθεια
στη φήμη για αυτή τη συγχώνευση.
Καμία απολύτως.Ο σύζυγός μου
κάνει εξετάσεις.
Είναι δύσκολες οι στιγμές τώρα.
Θα εκτιμούσαμε την υποβολή των περαι-
τέρω ερωτήσεών σας στο δικηγόρο μας.
Ναι, δεν έχουμε περαιτέρω
σχόλια αυτή την στιγμή.
Περιμένουμε απλά τα αποτελέσματα του
τελευταίου γύρου των εξετάσεων
και ελπίζουμε για το καλύτερο.
Σας ευχαριστώ.
Έντι, ξέρω ότι είσαι μέσα.
Έντι!!
Άνοιξε...
Έλα!
Εκτός Δικτύου
Άνοιξε την πόρτα.
Και έτσι, έφτασα ως εδώ.
Το ήξερα ότι θα με σκότωναν
αργά και φρικτά.
Αλλά αυτή η επιλογή θα ήταν
τουλάχιστον δική μου.
Αλλά είμαστε ενστικτώδη πλάσματα.
Θέλουμε να ζήσουμε.
Οπότε το θολό μυαλό μου,
προσπάθησε να θυμηθεί
που θα μπορούσε να
είναι ένα χάπι NZT.
Ήταν πιθανό.
Και το «πιθανό» ήταν αρκετό.
Ει, Έντι.
Κάτσε κάτω!
Αφού ξέρεις ότι θέλω κι άλλα, οπότε
γιατί με εκνευρίζεις;
Δεν μου αρέσει να μου μένει μόνο ένα.
Δεν ξέρεις καν πως
να το χρησιμοποιείς.
Δεν το εκτιμάς.
Βλέπεις, το έχω ρευστοποιήσει
σε διάλυμα.
Κάνεις την ένεση, πηγαίνει κατευθείαν
στο αίμα και στον εγκέφαλο.
Κρατάει πολύ περισσότερο.
Λοιπόν...
Θα μου πεις που είναι τα υπόλοιπα;
Στέρεψα.
Ψάξτε!
Ξέρεις, αυτοί οι τύποι θα τα βρουν...
...ή θα σε αναγκάσω να μου πεις.
Το ερώτημα είναι, τι θα γίνει πρώτα;
Υποθέτω πως θα
το μάθουμε, έτσι;
Χάνω τον χρόνο μου, ξέρεις;
Παρατάω αυτού του είδους τις δουλειές.
Θα επεκταθώ.
Θα ξεκινήσω μια εταιρεία
εισαγωγών-εξαγωγών.
Πολύ συναρπαστικά πράγματα.
Έχω πολλά μαζί μου.
Είσαι τυχερός που είμαι εδώ.
Υπάρχει ένα χρηματοκιβώτιο!
Τον παλιό καιρό, ίσως... να σε
έγδερνα, να σε "φιλετάριζα".
"Φιλετάρω". Είναι μια ωραία
λέξη.
Δεν την ήξερα πριν.
Είχα πολύ φτωχό λεξιλόγιο.
Αλλά μετά ανακάλυψα αυτό το πράγμα,
το Google.
Ήξερες ότι το λεπτό και το παχύ
μας έντερο είναι 7 μέτρα σε μήκος;
Δεν είχα ιδέα. Δεν το πιστεύω. Θα
πρέπει να το δω με τα μάτια μου.
Είμαι δύσπιστος, ακόμα
μια ωραία λέξη.
Τέλοσπαντων, είμαι σίγουρος ότι είσαι
κι εσύ περίεργος.
Μα μην ανησυχείς, όλα
είναι αποστειρωμένα.
Θα σε κρατήσουμε ζωντανό
για όλο το σκηνικό.
Θα έχεις πρώτη θέση, Έντι.
Τι;
Όχι και θρίαμβος έτσι;
Επειδή θα πέθαινα κι εγώ, εδώ.
Μόνο το ΝΖΤ μπορούσε
να με βοηθήσει
και το τελευταίο κυλούσε στο αίμα
αυτού του γαμιόλη.
Βίκτορ!
Τι;
Δεν βλέπω!
Στα δεξιά σου, πυροβόλησε!
Βίκτορ!
Βίκτορ;
Η αστυνομία αργότερα θα σημείωνε,
ότι ο προηγούμενος ιδιοκτήτης του
σπιτιού μου ήταν ένας έμπορος όπλων.
Φυσικά, αυτοί οι εισβολείς
ήταν οι δυσαρεστημένοι πελάτες του.
Και η νύχτα ήταν ακόμα νέα!
Είμαι σίγουρος ότι είσαι περίεργος
σχετικά με το τι συνέβη στο αφεντικό σου.
Εγώ ξέρω ότι σίγουρα είμαι.
Εννοώ, αν ο δικηγόρος μου δούλευε
πραγματικά για τον κ. Άτγουντ...
προσπαθώντας να σώσει τη ζωή του...
γιατί πέθανε;
Εννοώ, σε ποιο σημείο υποτίθεται
ότι θα ερχόταν σαν σωτήρας
με αυτό το φάρμακο που θα του
έσωζε τη ζωή;
Το αφεντικό του ήταν νεκρό.
Οπότε... δεν είχα σημασία τώρα.
Αλλά δεν εκτίμησε ότι ο Μόρις
Μπραντ κράτησε τα χάπια για εκείνον.
Και ότι όλα ήταν ακόμα πιθανά.
12 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Στην πραγματικότητα, όχι, δεν
υπάρχουν άλλα εισιτήρια.
Ναι, το ξέρω.
Υπεράριθμες κρατήσεις για έρανο.
Λες και γίνεται πρώτη φορά.
Λοιπόν, έρχεται τώρα.
Θα τον ρωτήσω.
Έτσι είναι πολύ καλύτερα. Καλή δουλειά.
Σας ευχαριστώ κύριε.
Γεια σας κύριε Μόρα.
Έντουαρντ!
Νομίζω ότι θα έχουμε ένα δεύτερο
υπερπλήρες γεγονός.
Υπάρχει ένα κύμα εισερχόμενων
δωρεών και δεν νομίζω
ότι θα δοκιμάσουν καν ένα
δεύτερο ντιμπέιτ.
- Τέλεια.
- Περίμενε,
ένας τύπος από την Άιμπεν-Κεμκορπς
στο γραφείο σου.
- Έχω γεύμα.
- Κοίτα, είναι ο μεγαλύτερος χορηγός σου
δώσ' του δυο σκατένια λεπτά.
- Η Φαρμακευτική Άιμπεν-Κεμκορπ;
- Ναι.
Επιτέλους, γνωρίζω αυτούς που
πληρώνουν τους λογαριασμούς.
- Καρλ;
- Κύριε Μόρα.
Τι έκπληξη! Μου είπαν ότι κάποιος
από την Άιμπεν θα ερχόταν...
Κέμκορπς, ναι, εκεί είμαι τώρα.
Αποσύρομαι από τα ενεργειακά.
Έλα τώρα! Είναι σαν να μετακομίζει
ο Χέφνερ από την έπαυλή του.
Ναι, αγόρασα την Άιμπεν πριν μερικούς
μήνες. Εκπλήσσομαι που δεν το άκουσες.
Όχι, όχι, λοιπόν πραγματικά με κρατούν
απασχολημένο εδώ.
Λοιπόν, αυτό θα ξεπληρωθεί,
Γερουσιαστή Μόρα.
Η Γερουσία... λοιπόν ποιος ξέρει.
Όλα είναι επουσιώδεις λεπτομέρειες
από εδώ και πέρα, έτσι δεν είναι Έντι;
Νομίζω ότι και οι δύο ξέρουμε τι
διακυβεύεται, αν μπορείς να συντηρηθείς.
Έχεις ρωτήσει τον εαυτό σου τι
θα κάνεις όταν ξεμείνεις;
- Πότε το ήξερες;
- Έχει σημασία; Το ξέρω τώρα.
Μακάρι να ερχόσουν σε μένα πρώτα, Έντι.
Θα μπορούσα να αγοράσω την Άιμπεν
στα 33 δολάρια τη μετοχή.
Θα μπορούσαμε να είμαστε συνέταιροι.
Οπότε, η Άιμπεν φτιάχνει το ΝΖΤ;
Λοιπόν, δεν θα υπάρξει ποτέ επίσημα.
Προφανώς, δεν χρειάζεται να σου
επισημάνω τα πλεονεκτήματα για σένα.
Νομίζω ότι ίσως πρέπει.
Απεριόριστη προμήθεια. Ξέρουμε
ότι δεν μπορείς να βρεις άλλο πια.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Έκλεισαν το εργαστήριό σου
σήμερα το πρωί.
Έντι, θέλω μόνο να σε βοηθήσω,
αυτό είναι όλο.
Να σε προμηθεύω, καμιά διακοπή
στην παράδοση.
Να σου δώσω ηρεμία, αυτό είναι όλο.
Και σε ανταπόδοση, θα κάνω τι;
Θα παίρνω μικρές συμβουλές ίσως,
δεν θα σε ενοχλήσω πολύ στην αρχή.
Και αργότερα, με τι θα με ενοχλήσεις;
Λοιπόν, με βάση τον τίτλο σου, κάποιες
από τις ιδέες μας είναι κάπως φιλόδοξες,
αλλά νομίζω ότι είναι εφικτές.
- Και αν δεν μου αρέσουν οι ιδέες σας;
- Τότε θα πούμε "καλή επιτυχία",
και το κερί σου θα φωτίσει ένα σύντομο
αλλά υπέροχο φως.
Αλλά ξέρεις κάτι, Έντι, ας μην φτάσουμε
καν ως εκεί τώρα.
Προς το παρόν... θέλω απλά να
είσαι λαμπερός και υγιής.
Έλα ας πάμε να φάμε κάτι.
Μετά από εσάς, Γερουσιαστά.
Ευχαριστώ που πέρασες, Καρλ.
Δώσε μας ένα λεπτό.
Τι κάνεις; Θέλεις να γίνεις Πρόεδρος
των Ηνωμένων Πολιτειών
- ή εγκεφαλικά νεκρός γεμάτος σωληνάκια;
- Θα το ρισκάρω.
Σου είπα δεν υπάρχουν πιθανότητες,
κλείσαμε το εργαστήριό σου.
Δεν νομίζεις ότι κάποιος εξυπνάκιας
που παίρνει NZT
μπορεί να έχει δύο ή τρία ή ακόμα
και τέσσερα εργαστήρια;
- Και λοιπόν; Δεν θα φτιάχνεις άλλο πια.
- Σωστά, δεν θα φτιάχνω.
Το σκέφτηκα καλύτερα, βλέπεις, όταν
ξέρεις τι έχει μέσα,
μπορείς να το μετατρέψεις,
να το ανα-κατασκευάσεις,
να αφαιρέσεις τα σφάλματα,
να το ελαττώσεις.
Το σταμάτησα, Καρλ.
Λοιπόν, το παίρνεις δεν το παίρνεις,
δεν υπάρχει κανένα σενάριο στο οποίο
δεν δουλεύεις για μένα.
Πως θα με πληρώνεις; Με τσιγάρα;
Τον περασμένο χρόνο αντάλλαξες
εσωτερικές πληροφορίες 17 φορές.
Με απειλείς;
Ακάλυπτες επιταγές από το Ντουμπάι,
απόρριψη στη Χιλή,
εξαφανισμένοι αξιωματούχοι.
Εννοώ, ήσουν στο προσκήνιο...
Θέλεις να πας σε πόλεμο μαζί μου;
Και πίστεψέ με όταν σου λέω αυτό,
δεν έχω καν αρχίσει ακόμα.
Δεν γίνεται να εκτοξεύεις τέτοιες
κατηγορίες και να συνεχίσεις να ζεις.
Το ότι το σκέφτεσαι καν αυτό μου δείχνει
πόσο ανέτοιμος είσαι να με πολεμήσεις.
Δεν είσαι πλέον εφοδιασμένος
να με πολεμήσεις.
Μπορεί να το σταμάτησα, αλλά νομίζεις
ότι δεν έμαθα τίποτα;
Ότι οι συνάψεις μου δεν άλλαξαν;
Ότι δεν κράτησα απολύτως τίποτα;
Δεν έχεις ιδέα τι είδους
εχθρός μπορώ να γίνω.
Αυτό το βαν θα χτυπήσει
από πίσω το ταξί.
Τι;
Ο οδηγός είναι αφηρημένος γράφει μήνυμα,
πηγαίνει με 50 χιλιόμετρα την ώρα.
Χρειάζεται 18 μέτρα για να σταματήσει,
δεν έχει χώρο.
Ποιο βαν;
Βλέπω τα πάντα, Καρλ.
Είμαι 50 βήματα μπροστά από
εσένα και όλους τους άλλους.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι δεν έχω
κάποιον να σε σημαδεύει, αυτή τη στιγμή;
Πως ξέρεις ότι θα είσαι ζωντανός
του χρόνου τέτοια εποχή.;
Τι κάνεις; Πάρε τα χέρια σου από
πάνω μου! Τι κάνεις;
Κάτι αντλεί τη μισή μάζα εκεί μέσα. Τα
τοιχώματα της καρδιάς σου διαστέλλονται.
Η αορτική βαλβίδα έχει στένωμα, οπότε
θα χρειαστεί να την αντικαταστήσεις.
Αλλά το ήξερες ήδη αυτό.
Ξέρεις, θα έπρεπε να είσαι
ευγνώμων γι' αυτό.
Γιατί εγώ να δουλεύω για σας;
Θα κατέληγες το πουτανάκι μου.
Ίσως πρέπει να ηρεμήσουμε,
να ξαναμιλήσουμε.
Δεν νομίζω.
Μην ξεχάσεις να ψηφίσεις.
Έντουαρντ...
- ...είσαι καλά;
- Ναι, σου είπα έχω γεύμα.
- Συγγνώμη που άργησα.
- Μην ανησυχείς.
- Πως είναι η μέρα σου;
- Είχα και καλύτερες.
Ακόμα δεν μπορώ να
συνηθίσω αυτό το κούρεμα.
Δεν θα σε αναγνώριζα καν στο δρόμο.
Λοιπόν, είμαι άλλος άνθρωπος.
Έχω ήδη παραγγείλει.
Τι;
ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ-ΥΠΟΤΙΤΛΟΙ
ΒΑΣΙΛΗΣ THE GREAT!!!!!!!!